PROGRESS UPDATE

### 2022-02-21 Thesis/Penelitian Mandiri III dan IV/Versi Dosbing/penelitian mandiri.Rmd
update

---
title: "WEEKLY UPDATE"
subtitle: "PENELITIAN MANDIRI DALAM SAINS KOMPUTASI III - IV"
author: "Mohammad Rizka Fadhli 20921004"
institute: "Sains Komputasi ITB"
date: "13 Februari 2022"
output:
  beamer_presentation:
    fig_width: 7
    fig_height: 6
    fig_caption: true
    slide_level: 3
    theme: "Szeged"
    colortheme: "beaver"
    fonttheme: "structurebold"
classoption: "aspectratio=169"
toc: false
bibliography: references.bib
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE)
rm(list=ls())
```

@@

@@

- $M$ sebagai himpunan semua minggu. 
    - $\hat{M} \setminus \{1,6\}$
- $P = P_1 \bigcup P_2 \bigcup P_3 \bigcup P_4 \bigcup P_5 \bigcup P_6$ sebagai himpunan produk di semua minggu.
    - $\hat{P}$ sebagai himpunan bagian dari $P$, yakni himpunan produk yang menggunakan minimal dua jenis BB.
    - $\dot{P}$ sebagai himpunan bagian dari $P$, yakni himpunan produk yang menggunakan satu jenis BB saja.
- $G = \{1,2,3,4,5,6\}$ sebagai himpunan BB.
- $D$ sebagai kebutuhan BB di bulan perencanaan, yaitu: _week_ 3 - 4.
- $maxcap$ sebagai kapasitas gudang BB.

# _REFERENCES_ {.allowframebreaks}

>>>>

---
title: "PROGRESS UPDATE"
subtitle: "PENELITIAN MANDIRI DALAM SAINS KOMPUTASI III - IV"
author: "Mohammad Rizka Fadhli 20921004"
institute: "Sains Komputasi ITB"
date: "13 Februari 2022"
output:
  beamer_presentation:
    fig_width: 7
    fig_height: 6
    fig_caption: true
    slide_level: 3
    theme: "Szeged"
    colortheme: "beaver"
    fonttheme: "structurebold"
classoption: "aspectratio=169"
toc: false
bibliography: references.bib
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE)
rm(list=ls())
library(dplyr)
```

@@

## Data yang Digunakan

### Data yang Dijadikan _Input_

Ada beberapa data yang dijadikan _input_ dalam permasalahan ini, yakni:

1. Data spek bahan baku, meliputi: harga (Rupiah per $kg$), _minimum order quantity_ (MOQ dalam $kg$), _leadtime_ pengiriman hingga siap guna (dalam hari), stok terkini (dalam $kg$) untuk masing-masing jenis bahan baku.
1. Data komposisi bahan baku per produk yang diproduksi.
1. Data _demand_ mingguan untuk masing-masing produk (dalam unit _batch_ produksi) termasuk kebutuhan bahan baku per _batch_.

### Contoh Data I: Spek Bahan Baku

```{r,echo=FALSE}
data.frame(bahan_baku = paste0("bb_",1:6),
           stok = round(runif(6,0,1) * 100,
                        2),
           min_order = round(runif(6,0,3) * 100,
                        1),
           leadtime = 17,
           harga = round(runif(6,120000,250000),
                        0)) %>% 
  knitr::kable(caption = "Data Bahan Baku")
```

### Contoh Data II: Komposisi Bahan Baku per Produk

```{r,echo=FALSE}
data.frame(produk = paste0("fg_",1:8),
           bb_1 = sample(c(0,1),8,replace = T),
           bb_2 = sample(c(0,1),8,replace = T),
           bb_3 = sample(c(0,1),8,replace = T),
           bb_4 = sample(c(0,1),8,replace = T),
           bb_5 = sample(c(0,1),8,replace = T),
           bb_6 = sample(c(0,1),8,replace = T)
           ) %>% 
  rowwise() %>% 
  mutate(bb_bisa_digunakan = sum(bb_1,bb_2,bb_3,bb_4,bb_5,bb_6)) %>%
  ungroup() %>% 
  knitr::kable(caption = "Contoh Sample Data Komposisi Bahan Baku")
```

### Contoh Data III: Data _Demand_ Mingguan per Produk

```{r,echo=FALSE}
data.frame(produk = paste0("fg_",1:8),
           demand_w1 = sample(c(0:10),8,replace = T),
           demand_w2 = sample(c(0:10),8,replace = T),
           demand_w3 = sample(c(0:10),8,replace = T),
           demand_w4 = sample(c(0:10),8,replace = T),
           bb_per_batch = sample(c(40,500,550,341,330,600,700,1000,640),8,replace = T)
           ) %>% 
  knitr::kable(caption = "Contoh Sample Data Demand Mingguan")
```

@@

- $M$ sebagai himpunan semua minggu. 
    - $\hat{M} \setminus \{1,6\}$
- $P = P_1 \bigcup P_2 \bigcup P_3 \bigcup P_4 \bigcup P_5 \bigcup P_6$ sebagai himpunan produk di semua minggu.
    - $\hat{P}$ sebagai himpunan bagian dari $P$, yakni himpunan produk yang menggunakan minimal dua jenis BB.
    - $\dot{P}$ sebagai himpunan bagian dari $P$, yakni himpunan produk yang menggunakan satu jenis BB saja.
- $G = \{1,2,3,4,5,6\}$ sebagai himpunan BB.
- $D$ sebagai kebutuhan BB di bulan perencanaan, yaitu: _week_ 3 - 6.
- $maxcap$ sebagai kapasitas gudang BB.
- $\forall i \in P_j, \space g_{ijk}$ adalah kebutuhan BB (dalam ton) dari produk $i$ pada _week_ $k$.
- $\forall k \in G, \space c_k$ adalah harga BB $k$ per ton.
- $\forall k \in G, \space \epsilon_k$ adalah _minimum order quantity_ dari BB $k$.
- $\forall k \in G, \space \hat{d}_{2k}$ adalah total BB $k$ yang dibutuhkan pada _week_ 2.
- $\forall k \in G, \space Z_{ik}$ adalah stok level BB $k$ di gudang pada akhir _week_ 1.

### _Decision Variable_ {.allowframebreaks}

Definisikan $\forall k \in G, \space x_k$ adalah banyaknya BB $k$ yang dibeli.

Berdasarkan informasi sebelumnya, kita ketahui bahwa $x_k$ bernilai bulat positif dan harus lebih besar atau sama dengan nilai $\epsilon_k$. Kemudian tidak ada kewajiban untuk membeli BB dari seluruh _supplier_.

Maka kita bisa tuliskan: $x_k = 0$ atau $\epsilon_k \leq x_k \leq maxcap$. Untuk menghindari nilai diskontinu dari $x_k$ ini, definisikan:

$$y_k = \left\{\begin{matrix}
1, & x_k = 0 \\ 0, & \epsilon_k \leq x_k \leq maxcap
\end{matrix}\right.$$

$\forall j \in M  \setminus \{1,6\}, \forall i \in P_j, \forall k \in G$,

Definisikan: $\hat{x}_{jk}$ sebagai banyaknya pengiriman BB jenis $k$ di awal _week_ $j$.

$$a_{ijk} = \left\{\begin{matrix}
1, & \text{produk ke } i \text{ di week } j \text{ menggunakan BB } k \\ 
0, & \text{lainnya}
\end{matrix}\right.$$

Definisikan: $b_{ijk}$ sebagai proporsi penggunaan BB $k$ dari seluruh kebutuhan BB untuk produk $i$ di _week_ $j$, $\forall j \in M \setminus \{ 1 \}, \forall k \in G$.

Definisikan: $z_{jk}$ sebagai stok level BB $k$ di akhir _week_ $j$.

## _To be continued_

### _To be continued_

Saya akan _update_ dan tuliskan _constraints_ dan _objective function_ dalam waktu dekat.
